---
layout: text-page
title: פרק 30
book: apoc-daniel-syriac
source: aramaic
figure: daniel
pageNumber: 30
version: main
---

  <div class="text-pair">
    <div class="source-text" lang="syr">
  וכלהון כא̈נא וזדי̈קא܂ וכלהון דח̈לי שמה דמריא חܲילתנא܀ ונתכנשון ונעלון לגוהܿ בגלܸא ריש בחדותא למסב מדם דאתמלך להון܂ ונחדון בחדותא דצהיון ובדיܿצהܿ דאורישלם܂ ובשור̈יהܿ דנורא נעלון܂ ובשב̈יבא דנורא נדר̈כן ר̈גליהון܂ וטלא תהוא נורא תחית ר̈גליהון܂ ושב̈יבא דנורא נהוון מי̈א קד̈ישא܂ ונעלון כלהון כא̈נא וזדי̈קא܂ וכל דח̈לי שמה דמריא חܲילתנא ועב̈די צבינה܂ וכל גברא מנהון בתרעא דבית אבוהי נעול܂ ולמנתא דשבטה נאזל܂ וכל דלא משכח למעל בתרעא דנורא܂ שנ̈והי נחܲרק מן לבר܂ ותהוא אורישלם משבחתא ומיתרתא ומחררתא܂ דירא דשלמא וקריתא דשלמא תתקרא܂ ועורלא וטמאא לא נעול להܿ܂ ונהוון עמור̈יהܿ בחדותא ונשרון בגוהܿ܂ ונתכלהון ונארתון ארעהܿ לקימא דלעלם܂ ותוב לליא לא נהוא עליהܿ܂ ומער̈בי שמשא וסהרא לא נהוון בגוהܿ܂ ועל נוהרא דשמשא לא תסתנקי܂ ואפלא על סהרא܂ אלא נוהרה דמריא חܲילתנא܂ וזיוה דמשיחא נהוא נהיר עליהܿ לעלם עלמין܀
    </div>
    <div class="translation-text" lang="he">
  נהרות עמוקים – ולשנים עשר דרכים ייפָּסקו; ויהיו עוברים מעוברים במסנא, וישתו מימיהם ויעמדו; ולא ירדו להחליף דרך דהיו בה; ויעברו ענווים וצדיקים, וכלה זרע אברהם והגולה דישראל, וכלם יראי שמו דאדוני חילתנו ועושי מאמר פיהם.
אז יהיו באים עמים עמים ואומות אומות, ושירים שירים מכל מקום ומכל הרים; ויהיו אוחזים בידיהם סכך דקל וזית, ושרוינה והבא יפה ועופין רגיגא וקנים דריח בשמים; ויהיו קוראים ומשבחים למלך הגדול דעולם; וישתחוו לו כל העמים והאומות והמלכים והרַבּרבים; וכל בשר ישתחוו וישבחו לשערי דרת ציון; אף לנוגה דזיוה ייאספו, וכרוב הקודש יישתתק בהר ציון, וכסא הצדקה בירושלים חדשה; ויישב עליו משיח רב בן אדם; וידין עמים בצדקה ואומות בצדק; ויאחוז וימלוך לעולם עולמים ולדור דורים; וישתחוו לו כל קצוי הארץ; ואש עזיזה תהיה חורָה לה לציון, ושלהבת אש תתגזלין חדריה דירושלים; ולשם ייאספו כל העמים והאומות.
    </div>
  </div>
  
